## 一、新网银行基本信息  
四川新网银行股份有限公司（简称四川新网银行，英语：Sichuan Xinwang Bank Co., Ltd.，缩写：XWBank）成立于2016年12月，是中华人民共和国境内第三家、中国中西部地区首家成立的互联网银行。

## 二、新网银行的股权架构分析  
| 序号 | 股东 | 认缴出资额（万元）| 出资比例 |
| -- | ----- | ----- | ----- |
| 1 | 新希望集团有限公司 | 90000万人民币 | 30.00% |
| 2 | 四川银米科技有限责任公司 | 88500万人民币 | 29.50% |
| 3 | 成都红旗连锁股份有限公司 | 45000万人民币 | 15.00% |
| 4 | 成都启阳远航汽车销售服务有限公司 | 22500万人民币 | 7.50% |
| 5 | 成都建国汽车贸易有限公司 | 18000万人民币 | 6.00% |
| 6 | 四川省巨洋酒店集团有限公司 | 18000万人民币 | 6.00% | 
| 7 | 南充嘉美印染有限公司 | 9000万人民币 | 3.00% | 
| 8 | 四川省雄川贸易有限责任公司 | 9000万人民币 | 3.00% |   

通过天眼查上对于新网银行股权架构的查询，**新希望、小米和红旗连锁**是新网银行的主要三大股东。由三者出资设立。 
## 三、新网银行财务方面分析
> - 营业收入 13.35亿  
> - 净利润3.68亿
> - 总资产361.57亿
> - 净资产31.72亿  
> - 净利率27.5933%
> - 毛利率34.2668%   
  
新网银行与同行业的微众银行和网商银行相比其体量还很小。据2018年微众银行和网商银行的年报，微众银行的营业收入为100.3亿元，网商银行的营业收入为62.7亿元。新网银行的收入与这两者相比还是有很大的差别的。  

而新网银行与传统银行之间的差距就显得更加明显了,哪怕是数字银行的巨头微众银行,也仅仅排在A股上市银行的第24位。  

同时,新网银行的**不良贷款率**相较于网商银行比较低。新网银行的不良贷款率2019上半年为0.39%, 网商银行则为1.3%。但是也需要注意到网商银行的净利润与新网银行不是同一个量级的。  

最后,我还关注到新网银行的一个隐忧,截至目前，新网银行与 **89 家 P2P 平台**合作资金存管业务，是数目最多的 P2P 存管银行。但是，新网银行的存管业务，也因部分平台出现问题，而遇阻碍。部分贷款平台存在**兑付难、备案难**的情况，一些贷款平台也可能会选择停止运营或退出 P2P 行业。  

## 四、新网银行的主要金融产品和应用场景  
### 1. 好人贷 、好事贷等贷款服务(以好人贷为例)
#### ( 1 ) 操作流程简介:
第一步：扫码进入公众号，点击"好人贷"完成注册
第二步：身份核验+人脸识别
第三步：补充信息、完成申请
#### ( 2 ) 主要应用场景分析:  
向那些**缺乏抵质押物，信用征信方面缺乏**相应历史记录，所在行业也面临宏观经济环境以及个人经营情况等诸多不确定性的小微客户提供**碎片化、小额化、便捷化、灵活化**的信贷产品。  
#### ( 3 ) 技术支撑:   
> 解决"**普**"的问题  

①***大数据技术:*** 新网银行通过综合分析客户的信用数据、行为数据、社交关系数据、交易数据等等，智能匹配授信额度及利率，帮助众多缺乏信用记录和抵质押品的客户获得信贷支持。根据微众银行提供的最新数据显示，新网银行79%的客户分布在三四线及以下城市，其中，通过身份证OCR（身份证地址含有地址村、乡、屯）识别，能精确到农村的用户超过300万。通过大数据技术, 新网银行做到了传统银行无法做到的信贷调查,在风控的同时,真正的服务小微金融。    
> 解决"**惠**"的问题  

②***人工智能技术:*** 新网银行目前99.6%的线上贷款申请均由机器进行自动化、批量化审批，只有0.4%的大额信贷和可疑交易需要人工干预，单笔信贷审批时间最快7秒，平均仅40秒，日批核贷款峰值超过33万单，减少了贷款客户申请和银行审核时间，也进一步减少了银行运营成本和客户融资成本。   

#### ( 4 ) 传统银行在借贷方面的优势:  
- 互联网银行会主打个人消费贷款领域。传统银行的强项是对公业务，在房贷等大金额贷款方面的地位目前来说难以撼动。
- 互联网银行的贷款利率较高，有将近10%左右，而传统银行个人贷款利率大致在4-7%左右。这导致了数字银行在承担较高风险的情况下,利润还比较低。
- 尽管目前有大数据,人工智能等风控措施, 新网银行还是存在较高的坏账率, 容易导致银行的破产。  
### 2. P2P的资金存管业务  
#### ( 1 ) 主要业务对象:  
网贷机构( P2P机构 )  
#### ( 2 ) 流程:  
出借人---新网银行---借款人  
#### ( 3 ) 数字银行在资金存管方面的优势:   
① 首先，P2P行业作为近两年才迅速火爆起来的产业，监管的速度一直落后于行业发展速度，在自我监管环节同样薄弱的情况下，平台跑路的案例层出不穷。这令早期曾考虑为网贷公司提供资金存管服务的部分大银行也打消了合作的念头。而数字银行可以通过**大数据技术**来建立合理有效的风控体制,为P2P平台提供资金存管服务。    
② 其次，存管系统的开发既**耗时又费力**，技术方面问题令一部分传统银行敬而远之。而数字银行通过其互联网的本质, 在技术积累方面优于传统银行,能够以较低的成本开发存管系统( 比如运用**区块链技术**)。 
### 3. 万能连接器 
#### ( 1 ) 什么是万能连接器?  
通过对新网银行自身官网的查询,我认为新网银行的万能连接器就是指其依托核心的金融科技与大数据风控能力，运用**“开放银行”**模式，打开API接口，连接各类场景机构、金融同业机构，做一个万能连接器与适配器，提升整个行业的信息流、资金流的匹配效率。
#### ( 2 ) 实现情况:
目前为止, 新网银行连接了多个互联网巨头的消费场景作为资产端，对合作方场景流量进行获取。截至目前，新网银行连接了蚂蚁金服、中国移动、中国银联、携程、陆金所、京东金融、美团、滴滴、今日头条、优信、美利等多家机构，推出了滴水贷、放心借等信贷产品。   
## 五、我对于数字银行的一些思考
**数字银行**，可以通过大数据等信用评级技术，积极响应国家普惠金融号召。在传统银行不愿深入的小微企业贷款领域，发展自身。在利用大数据有效把控风险的同时促进小微金融的发展，扶持小微企业的成长。  同时 , 数字银行由于自身依托于互联网存在,通过开放API等技术实现应用场景的落地。数字银行一**没有物理网点**，前期固定资产投入少；二**没有线下风控流程**，人员管理成本轻；三**没有现金等业务**，全力推进数字小微信贷业务打造“爆款产品”，业务增速快。我认为这是目前国内数字银行发展的主要优势所在。  

但是也需要注意技术**不是万能**的, 国内数字银行提供的贷款服务普遍存在风险偏高的现象, 要警惕系统性风险的发生。  


  
